各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年4月17日
禮拜四又是美好一天
艾斯摩爾這季財報第一季
淨訂單只有39億歐元
遠低於市場預期
背後隱藏的風險正在發酵
因為這個數據是產業 最關注的先行指標
代表未來幾季的動能已經開始放緩
儘管全年營收預測不變
但第二季預估營收只有72到77億歐元
連市場預期的77.3億都達不到
股價昨天也大跌超過5%
主要生產先進的半導體設備
台積電也是他們的大客戶
貿易戰干擾加劇
ASML坦承新一輪美中關稅將拉高成本
他們也計算過了
每年全球半導體設備恐怕會因此
多支出超過10億美元
不過他們也說會把這筆帳 合理轉嫁給美國客戶
這也反映出中美脫鉤
高科技產業正面臨供應鏈重塑的陣痛期
此外美中科技戰不再只是短期摩擦
像昨天傳出美國對輝達降規版H20
也祭出禁令
看起來更像一種長期政策布局
不是單次的手段
市場持續下修全球GDP預測
連帶對智慧型手機
雲端運算等科技產品的
終端需求打上問號
這使得像輝達 這類高階晶片的下游買家
Google
Meta等大科技公司
未來輝達訂單是否能持續
昨天輝達股價大跌接近7%
市場陸續出現雜音反映在股價上
雖然AI需求依然強勁
市場因應AI需求持續 下單台積電與輝達
不過這一兩年來的多頭行情
已從科技推動變成政策干擾
那我們看一下美國經濟數據情況
美國3月零售銷售數據出爐
增長1.4%
超出經濟學家預期的1.3%
年增率更是達到4.6%
顯示消費者支出回溫
背後推手之一是汽車銷售大增
3月份賣出了150萬輛
比2月多了30萬輛
宏爺在影片看過有人訪問美國消費者
影片中一位美國人表示
其實她想要買車已經考慮很久了
不過一直考慮經濟因素
遲遲沒有下手
但在美國川普關稅推行後
她就趕在關稅生效前趕快買車
以上真實的案例
或也說明車商促銷和消費者搶在關稅
不確定升高前出手
加上天氣轉好
稅務退稅金額比去年高3.5%
都讓民眾更願意掏錢
這亮眼數據背後
關稅陰影仍揮之不去
消費者趕在關稅生效前大量囤貨
川普政府已對中國商品極高關稅
後續對其他國家的關稅談判也在進行中
企業可能因進口成本上升而調漲價格
這也會壓縮消費者的購買力
雖然目前美國消費者靠實質工資成長
和低能源成本支撐
但消費支出佔GDP近7成
若關稅衝擊擴大
可能拖累經濟成長
衰退擔憂也因此加劇
還有一件事情大家要特別留意的
鉅亨網報導
標普全球評級發出警告
如果未來發生任何使 美國財政狀況惡化的事件
它可能會將美國信用評級 從目前的AA+再調降一級
標普全球評級在2011年調降美國評級時
一度引發美股大規模拋售潮
那我們看一下重要的 美國十年期公債殖利率部分
數據再次滑落剩下4.28%
代表著短期資金再度搶進債券市場
而美元指數也持續跳水中
甚至昨天也跌破100大關
資金持續逃離美國
美元貶值有利出口商競爭力
但反過來說也不利進口商
如此一來對通膨可能更是雪上加霜
那我們直接觀看美國三大指數部分
大家如果看技術圖
再與時事結合的話會覺得有趣
為什麼呢?
短現股市容易受到外在利多、 利空消息而波動
但再怎麼波動呢?
也難逃趨勢行進的方向
例如先前宏爺分享，早在今年3月左右
美股早已跌破中期均線
代表著經濟結構或悄悄改變
而川普的關稅只是雪上加霜
進一步加速了股市修正的進程
甚至近來反彈宏爺提醒到
上方第一道綠色月線明顯反壓
而目前市場依然處於關稅混沌期
就是第一個關稅何去何從
第二個關稅造成的後果如何
這些市場依然密切跟進中
但在情況尚未明朗之前
趨勢依然沿著原本行進的方向
至於是什麼樣子的方向呢?
空頭排列: 高不過前高，低破前低
當然這邊僅作為技術分析心得分享
非任何股票與買賣分析建議
說到ASML財報以及
輝達降規版遭限制因素
近來那斯達克反彈 也是靠近上方綠色月線後
再度遭空方反擊昨天跌了3%左右
那其實大家站太近可能看不清
我們就站遠一點看
大家有沒有看到圖中這兩條
是在上一波空頭修正 2022年左右畫出來的
下面兩條多方防守線
目前指標持續修正中
至於聯動台股更深的費半部分
昨天也是持續下跌4%多
依然受制於這條綠色下降壓力線
所以大家要觀看技術圖 要能判別趨勢行進的方向
以及是否發生改變的跡象
再搭配外在利多&利空
例如後續更大利空
但指數或個股不太跌的時候
屆時就有機會出現利空出盡與築底現象
本來經濟與股市息息相關
救火隊聯準會隨時可上場
但因為滯脹問題
情況有點尷尬
鮑爾表示目前的政策 可能導致聯準會陷入兩難
如果通膨因關稅上升而惡化
聯準會需透過升息加以控制
但若關稅打擊企業活動與消費力
失業率攀升又會要求寬鬆政策介入
因此聯準會不得不在兩項目標之間 進行痛苦的權衡
接著觀察大家比較關心台股部分
技術圖上來看呢
跌破所有均線
跌破先前幾個月的黃色平台整理區之外
也跌破所有均線遁入空頭格局
那趨勢的轉變都有其特性
不管是先前的由多翻空
還是未來的由空翻多
通常具有因果關係
也因為趨勢的特性
通常歷經衰退
谷底、擴張、高峰；循環不已
這也代表很難看到直接由衰退跳到擴張
或者直接由谷底跳到峰頂
因為趨勢的演變有其軌跡
這也是宏爺持續提到
跌破所有均線
目前各均線扣底值全部向下修正中
而均線扣底值代表趨勢行進的方向
等到未來反彈
後續容易遇到的解套賣壓
例如圖中綠色這邊是月線扣底值的位置
而左邊的區域則是季線扣底值的位置
那如何讓扣底值不要維持高檔往下扣呢
通常在基期相對較低時
來個V型反轉是較好的方式
如果在相對高基期時
因為股價提前反應基本面表現
在高檔要出現V轉的情況 可能不容易發生
因此較好的辦法是 幾週或幾個月不再破底
頗有築底的訊號後來長紅向上突破
如此較有機會宣告多頭再臨
這也回歸到為何宏爺總是提到
空頭情況下
以時間換取空間是較好辦法
至於會跌到哪裡不要過度猜頭摸底
關注幾個方向陸續提到
外資先貨部分由賣轉買
出現類似先前的低檔黃金交叉
年線乖離也與之前一樣
擴至最大後出現回升
當然更重要的是我們也不是束手無策哦
大家一定要養成每天觀看 大戶籌碼流向好習慣
例如這兩天宏爺又觀察到
某特定地緣大戶又秘密地 低接宏爺某一檔持股
那所以呢這情況如果持續下去的話
宏爺個人的話可能也不會等到
大盤出現落底訊號再進場了
個人將持續跟進大戶腳步
[加碼單] 秘密低接好股票
當然這邊非任何股票與買賣分析建議
每個人的操作策略
還是要看自己的投資能力與 風險接受度哦
有些人股票回檔個10%、20%
就吃不好、睡不著
這樣的話怎麼辦呢
唯一解方通常是降低部位
不要讓自己過得那麼辛苦
那我們這邊看一下對自己投資有 信心的忠實觀眾留言
其實這大致也符合宏爺分享
強勢股通常進七退三
當然宏爺希望大家都獲利滿滿哦
佔台股權重最大電子指數部分
今年來真的是多事之秋
近期又傳出
愛斯摩爾財報不佳
以及銷售中國的輝達晶片遭限制
種種利空再次讓電子股蒙上陰影
今天再度修正1%多
而我們要持續關注的
就是何時發生利空不跌的情況
還有今天龍頭台積電法說會
也是重要的風向指標
至於先前的資優生金融指數部分
也是受到川普關稅衝擊
在跳空大跌後
目前已跌破所有均線空頭格局囉
在技術圖出現在跳空大跌
根據過往經驗
後續都需要更多時間整理整理
那櫃買這邊也相同情況
空頭走勢何時轉強呢
關注第一道綠色月線反壓
何時有效站穩
接著看一下熱門股部分
我們先看高息ETF 0056
其實如果是連續收看的老觀眾應該有印象
這幾個月以來
宏爺有沒有是不是一再警示
得特別小心國內高息ETF
出現股息縮水可能性
因為台灣高息ETF配息來源不外乎這幾個
第一個投資成分股的資本利得
第二個成分股的盈餘分配
還有第三個平準金
那先前高基期震盪後
來自於資本利得部分可能會減少
當然也可能進一步影響盈餘分配
這部分僅作為市場觀察心得分享
非任何股票與買賣分析建議
0056近期反彈
但這邊一個空方大跳空缺口
通常得在外資法人積極加碼較有機會封閉
但我們看到的是外資法人 還是站在賣方扯後腿
依然無法突破第一道綠色月線反壓
至於高息ETF人氣王00878
也是相同情況
不過因持有較高比例金融股
所以與其他高息ETF表現來看
可能相對抗爭一點
但整體依然是跌破所有均線空頭排列
然後這一兩年
外資吃這些高息ETF的豆腐
真是吃好吃滿
這幾週來受到川普關稅干擾因素
不過有些產業受衝擊相對較小
甚至逆勢走高
例如資訊服務業的華經
依然沿著下方月線緩步走揚
呈現各均線向上發散
除了資訊軟體服務業之外
另外一個族群就是軍工了
軍工議題先前分享過
也是一樣大家看這樣的強勢股
基本上拉回靠近下方綠色月線
出現明顯的多方防守力道
所以技術圖是不是很有趣呢?
要嘛就是多頭排列下檔保護
不然就是空頭排列上檔壓力
至於組裝老大哥部分
近期雖然反彈
但是外資法人
依舊對中美貿易摩擦緩解有疑慮
未見外資積極回補鴻海股票
而我們用還原月K角度來看
本波拉回
也將回測2021年相對高點
在支壓互換理論情況下
下面也可能出現長線多方保護力道
接著是影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
近來台股與台幣匯率相當詭異
這也分享過
正常外資現貨賣股資金匯出台灣
通常伴隨匯率明顯走貶
但這次不貶反升
當然台幣匯率升值的話
相對較不利
電子等出口廠商今年第二季財報表現
後續密切關注台幣匯率
是否短線漲多後回跌
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
各位觀看整體大盤籌碼情況
外資還是站在賣方扯後腿
在這樣的情勢不明朗情況下
外資們通常選擇明哲保身
尤其是明顯反彈後越容易站在賣方
至於投信
散戶們這一兩年因投資高息ETF
有嘗到一些甜頭
也容易受到錯誤的價格錨定影響
認為拉回就是找埋點
因此持續帶著鋼盔往前衝
至於融資部分
反彈個三四天
有道是大漲三天
散戶不請自來
融資又蠢蠢欲動
連續增加兩天
但目前也是屬於相對較低水位
2100多億元的融資
這部分也體現在影片的觀看數
部分觀眾又失去警戒心
只能說人性如此
不過也沒有關係
為什麼呢
因為通常是能堅持到最後的觀眾
我們將有機會成為那少數的股市贏家
我們看一下4月份選擇權多空未平倉量
進一步確認上面空方巢穴
以及下面多方巢穴
我們看到空方的人馬有往下的跡象
代表空方趁勝追擊
不過多方這邊也不甘示弱
也持續派出更多人馬趕赴前線戰場
整體波動區間依然處近其分享
這上下約千點震幅整理
接著關注重要的先行指標部分
宏爺這一路走來是不是提到
若欲見台股明顯止跌反彈
得見幾個跡象
第一個台股長下影線
第二個外資現貨部位由連續賣超轉買超
那這邊也沒有看到這樣的現象
還有期貨空單部位明顯的轉淨多單
昨天外資反手增加空單
前五與前十大交易人留倉
也是減少多單
這依然代表著大戶們逢高獲利了結
不過至少比較好險的是
外資選擇權空單由先前12億元大單
在結算後一下降到1億多元的空單而已
至於右邊韭菜指數反手多單
韭菜們又玩起了那1001招
漲上去他們布空單
跌下來又搶反彈
如果行情這麼好做的話
大家可能都洗洗睡了
目前大戶心態依然偏消極與悲觀
大家提高警覺
那昨天美國主要權值股部分
依然受到昨天兩大利空
ASML 財報
以及美國限制輝達晶片等因素
幾乎全面走跌修正
而且大多都是月線沒有守住
其中以領頭羊輝達大跌接近7%
不過昨天反倒留下影線哦
終場收個黑十字線
通常代表趨勢暫停與觀望
得由今天走勢
進一步確認昨天的十字線
到底是轉折還是趨勢行進
那我們這邊也看到
輝達的空單數量
並沒有明顯的回補
本益比也持續修正
目前剩下不到40倍了
來到35倍左右
OK那我們就密切關注這些權值股
何時出現較明顯的築底訊號囉
那我們繼續聊一聊國際貿易情況
最近中國傳出願意與美方重啟貿易談判
中國開出三個前提條件
這三點看起來像外交修辭
實際上背後藏的是結構性難題
尤其是台灣問題根本不可能輕易妥協
如果條件根本無解
那麼就只是延長不確定性而已
這種局面對企業做長期規劃最傷了
尤其在高關稅環境下
雙方貿易早就被打得七零八落
不過這邊也不排除未來中美真的要談的話
股市可能再一次短暫反應
我們把時間拉回到2018年
美國向中國發起貿易戰
中國當時也是先硬後軟
而後派劉鶴赴美談判
不過簽了協議但執行不力
這部分讓川普大為光火
此次川普2.0
目前喊價已經喊到245%高關稅
就像小朋友吵架一樣
擺明不只想逼中國買單
更想重塑全球貿易版圖
現在中國經濟相當脆弱
出口依賴美國
如果再毀約的話恐自傷更重
但川普也不是省油的燈
學過教訓了他
可能會要求更嚴格的監督機制
比如分階段驗證執行力
降低被忽悠的風險
至於這次川普會不會再相信中國呢?
看他這次對中國關稅的狠勁
恐怕得看到真金白銀的誠意才會點頭了
大家覺得這次他會不會 再給中國一次機會呢?
歡迎在影片底下留言分享寶貴看法哦
至於美國自己內部問題也是不小
主要來自密西根大學最新調查
顯示美國消費者預期未來一年 通膨可能達到6.7%
創下自1981年以來新高點
看起來很可怕對不對
但市場真正用錢下注的
5年期平衡通膨率卻又是另外一種風景
過去這兩週這個指標從2.61%
急跌到2.35%
在如此短的時間之內
出現這樣的舉動真的非常罕見
這個是不是與我們想像的不太一樣對不對
大家都覺得川普關稅會讓美國通膨大幅上升
歷史資料顯示
這個數據TIPS利差比消費者調查準的多了
密大調查在2000年前曾是通膨風向球
但過去20年來準確度大幅下滑
當然其中較大的因素之一是政治立場
密西根大學政治立場可能相對傾向民主黨
所以他們的調查樣本通常也是民主黨選民居多
這樣的話可能造成資料不準確
如今再拿這項數據當依據
就像用老地圖找新路恐怕會誤判行情
當然有人可能說中美新一輪關稅開打
怎麼可能不影響通膨呢
但別忘了大規模關稅也可能引發經濟衰退
讓需求跟著冷卻
反而讓通膨壓力下降
像避險大咖阿克曼甚至警告
這恐怕會引爆經濟核冬天
與其擔心通膨失控不如先思考
如果市場其實在預告的是衰退將至
那麼大家的乾糧準備好了嗎
那如果真的發生經濟衰退的話會怎麼樣呢
其實也不是什麼新鮮事了
歷史上屢見不鮮
像2007年到2009年金融海嘯
美國GDP跌了4.3%
失業率飆到10%
2020年疫情更是創紀錄達到14.8%
回顧歷史
聯準會通常不會袖手旁觀
例如大衰退時
聯準會把聯邦基金利率從5.25%
降到 0-0.25%
還推出量化寬鬆
買進1.75兆美元資產
試圖刺激經濟
2020年疫情衰退的時候
聯準會同樣迅速降息
並祭出大規模資產購買
搭配財政刺激
讓美國經濟快速反彈
失業率從預期持續高位的6%以上
到了2023年底已大幅改善
所以重點在哪裡呢
對我們投資人來說
現在確實要謹慎
但也不要一直保持悲觀哦
衰退可能帶來市場震盪
但出現低點後
可能也是進場好時機
尤其股市通常是場牛短熊的特性
重點是觀察市場動態
如果未來利空持續出來
股市卻沒有大跌的話
可能已經是長線資金在暗中佈局
透露反彈或轉強訊號
所以我們有事沒事就準備好一些資金
與其整日誠惶誠恐
不如就把眼光放遠一點
機會總是留給準備好的人
那大家覺得這次衰退風險有多大呢
當然沒有發生的話是最好
如果發生的話
有多少人願意與宏爺一起度過的呢
歡迎在影片底下留言分享寶貴看法哦
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利